Oniria encuentra a Insomnia
Los dos conectan bien
Quizás en otra vida
Fueron un mismo ser

Atrévete a acompañarme
Vamos a andar por los cables

Y en el bar, La Bohemia fue
La primera y tercera vez
De neón, sus arterias ven
Llevan tiempo esperándose

Se quitan los pijamas
Pegados a su piel
Quizás Oniria sueña
Y él duerme sin saber

Ella hace equilibrismos
Él descubre a Fred Astaire
Bailando en la cornisa
Del piso veintitrés

Y cuando esa imagen resbala
Él la descubre descalza

Esa noche ella fue muy cruel
Empezó despidiéndose

Será un reencuentro inesperado en noche azul
Sí, ya lo verás
Cuando me gire entre la gente, serás tú
Sí, ya lo verás

Después de unir su dualidad
Ella no sueña más
Ni él quiere despertar
Se la llevaron entre tres
Siempre se vuelve a escapar
¿No ves que está mal?
Y sea cuarta, o quinta vez
Ella lo vuelve a jurar

Será un reencuentro inesperado en noche azul
Sí, ya lo verás
Cuando me gire entre la gente, serás tú
Sí, ya lo verás

Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás

Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás
Sí, ya lo verás

Será un reencuentro inesperado en noche azul
Será un reencuentro inesperado en noche azul
Cuando me gire entre la gente, serás tú
Cuando me gire entre la gente, serás tú


Me atraparás al vuelo
Y nunca en la pared
Y si me dejas aire
En tus líneas dormiré
Palabras de una musa
De baja maternal
Puede que al fin me conozca muy bien
Si fueran puntos grises mis rarezas
Cada tara que creé
De seguirlos con un lápiz al final
Verías mi cara en el papel

Por eso
Estoy por aquí otra vez
Rebuscando en mi almacen esa palabra
Cónsul de mi timidez
Ojalá encuentre la forma
Más me vale
Tengo un tema que acabar
¿Si no aparece nunca?
¿O entiendo que no di con la palabra justa?
Y cuando al fin la encuentro llega aquel mar de dudas
Si cuando me decido tú me detienes siempre
Me aprietas justo aquí y dices
NO, mi leal traidor, inspiración
Cuando apareces menos soy
Y soy yo

Te quedarás dormida
Menuda novedad
Es peor mi geniocidio
Cuando no te dejo hablar
En la autopista de la vida
Si te saltas la salida hay que esperar
Puede
Que no haya aprendido a aceptar
Que escuadrones de moral judeocristiana
Con su culpabilidad
Nos seguiran por tierra, por el aire
Y sobre todo por amar
Puede
Que esté demorando la acción
A los doce tuve un sueño en que ganaba
Pero el sueño me venció
Desde entonces mis derrotas son las huellas del carnet
De ese tal yo

Ahora escúchame
Ya he encontrado la palabra justa
Mejor prepárate
Tiene algo que a todos asusta
Sí, la voy a soltar
La quiero soltar
Pronunciaré 'esperanza'
La gritaré por dentro si es lo que hace falta
La escribiré mil veces, me alejaré de espaldas
Quizás de repetirla algo me quede
No puedo permitir tu negación
Mi leal traidora inspiración
De intermitente aparición
Como un ángel hallado en un ascensor
Qué bien funcionas como recuerdo

Acojo en mi hogar
Palabras que he encontrado abandonadas en mi palabrera
Examinó cada jaula y allí
Ladrando vocales y consonantes
Encuentro sucios verbos
Que lloran después de ser abandonados
Por un sujeto que un día fue su amo
Y de tan creído que era
Prescindió del predicado
Esta misma semana
Han encontrado a un par de adjetivos trastornados
A tres adverbios muertos de frio
Y a otros tantos de la raza pronombre
Que sueñan en sus jaulas
Con ser la sombra de un niño
Señalo entonces
A las palabras que llevan más días abandonadas
Y me las llevo a casa
Las vacuno de la rabia y las peino a mi manera
Como si fueran hijas únicas
Porque en verdad todas son únicas
Acto seguido
Y antes de integrarlas en un parvulario de relatos o canciones
Les doy un beso de tinta
Y les digo que si quieres ganarte el respeto
Nunca hay que olvidarse los acentos en el patio
A veces, les pongo a mis palabras
Diéresis de colores imitando diademas
Y yo sólo observo cómo juegan en el patio de un poema
Casi siempre te abandonan demasiado pronto
Y las escuchas en bocas ajenas
Y te alegras, y te enojas contigo mismo
Como con todo lo que amamos con cierto egoísmo
Y uno se queda en casa
Inerte y algo vacío
Acariciando aquel vocablo mudo llamado silencio
Siempre fiel, siempre contigo
Pero todo es ley de vida
Como un día me dijo el Poeta Halley
Si las palabras se atraen
Que se unan entre ellas
¡Y a brillar
Que son dos sílabas!


Cosmonauta inerte con su nave al frente
Y sólo un gato de tripulación
Se prepara un baño con la Tierra abajo
Intuyendo que eres tú la misión, sí

Cae el agua lentamente
Sin más, te dirá

Voy buscando un fallo en ti y no
Aunque busque un fallo en ti no aparece
Lo más raro qué hay en ti soy yo, soy yo

Cae al suelo a veces, pero apenas duele ya
La gravedad sólo es una ilusión aquí
Neptuniana a veces, tan extraña siempre
Que parece ciencia ficción

Aunque altere los factores
Da igual, da igual

Voy buscando un fallo en ti y no
Aunque busque un fallo en ti no aparece
Lo más raro qué hay en ti soy yo, soy yo

Sección de cuerda, algún trombón empiezo a oír la orquesta
Que sólo está en mi manera de pensar
Es la versión del director sin cortes que eliminen
La escena ardiente que ha ideado al despertar

Stanley Kubrick, Ridley Scott, donde estáis
Son otras leyes físicas
Podría ser una visión, como el astronauta
Que vio a Elvis

Voy buscando un fallo en ti y no
Aunque busque un fallo en ti no aparece
Lo más raro qué hay en ti soy yo, soy yo

Lo he intentado a veces
Y tú ganas siempre


Mirando ventanas, me puedo pasar
Un par de mañanas o una eternidad
Imaginando qué hay tras las cortinas
Luego aparece un camino sin ti
Y una alarma me suelta que, al irme a dormir
Tenía sesenta memorias perdidas

Pero, si un día me vieras
Flotando solo
Al fin podrías pensar
Que es oficial, por ti me he vuelto loco

De momento bien
Vamos muy, muy bien
Puedo ser capaz de volverlo a hacer
Si me olvido que es tu aniversario

La terapia va mejorándome
Unos días soy y otros días sé
La nostalgia siempre deja frágil

Mi inconformismo emocional
Me sigue pidiendo tu cama y ritual
Que son tus cielos en microdosis
A veces quisiera abrazar mucho más
El sello indeleble de toda amistad
Y, aunque lo sé, algunas veces soy frío

Siempre me dicen
Deja la cabeza y hazle caso a tu corazón
Pero, ¿qué hacer cuando tu corazón
Está fatal de la puta cabeza?

De momento bien
Vamos muy muy bien
Puedo ser capaz de volverlo a hacer
Si me olvido que es tu aniversario

Es solo que a veces cansa
Y nos agota el alma, la actuación

Son las seis de la mañana
No enciendas la luz

Aún no quiero entregar las armas
No enciendas la luz

Es solo que el tiempo pasa
Y siempre gana la competición

Es solo que a veces cansa
Y nos agota el alma, la actuación

Escapad, escapad
Sesenta memorias perdidas, y eras tú
Escapad, escapad


Y ya lo sé, otra vez ha sucedido,
volaron los manteles y el domingo se hizo especial.

Flotaba en azoteas todo mi deseo,
un solecito bueno y tus faldas al viento,
nada más.

Aeroplanos que saludo moviendo un espejo,
la ropa y tu pelo se movían al mismo compás,
nada más.

Te deslizas como si fueras de viento
y al contacto con mis dedos te desvanecieras.

Si tu magia ya no me hace efecto,
¿cómo voy a continuar?
Si me sueltas entre tanto viento,
¿cómo voy a continuar?,
¿cómo voy a continuar?

Recuerdo que sopló la luna y era en pleno día
y entre aquellas nubes vislumbraste la estrella polar,
y algo más.

Madelmans haciendo slalom por tu cuello,
aire que se lleva tus misterios, hacia el Sur se van.

Y sé que a veces piensas que estoy algo ido,
pero nunca pierdo una sola oportunidad de admirar cómo ...

Te deslizas como si fueras de viento
y al contacto con mis dedos te desvanecieras.

Si tu magia ya no me hace efecto,
¿cómo voy a continuar?
Si me sueltas entre tanto viento,
¿cómo voy a continuar?,
¿cómo voy a continuar?


Las islas se mueven, nadie me cree
Hay falsa estabilidad

Lo que no se expulsa también nos retiene
En todo hay ambigüedad

La vida nos huye a la vez que nos fluye
Vida, dulce trampa mortal

Si pierdo el Norte en todo naufragio
Buscaré el Oriente de tus astrolabios
O esperaré el cometa de cada dos años
Que en tu cielo negro mi escritor se queda en blanco

Te evoco en cámara lenta
Y así puedo degustar
Cuando en un gesto milagroso
En un abrir y cerrar de ojos
Parpadeaste, ¿lo ves?

Soy el rey del chiste malo
De recuerdos e inventarios que al fin
Se irán, huirán, fluirán, caerán
Se irán, huirán, fluirán, sí, caerán
Sí, todo eso se irá, huirá, fluirá, caerá
Se irán, huirán, fluirán
Sí, caerán

Caerás de pie como hacen los gatos
Y caerán en pecado falsos testigos
Desde el estrado
Caerán dictadores, fluirá nuestro verano
Y temblarán los estantes de cualquier supermercado

Desde mi oposición
Desde la humilde opinión de un gris payaso
Caerá todo lo injusto
Que es sentir las alegrías
Como inusuales casos, paranormales y aislados

Todo eso se irá, huirá, fluirá, caerá
Se irán, huirán, fluirán, sí, caerán
Sí, caerá, huirá, fluirá, se irá
Caerá, huirá, fluirá, sí caerá

Caín la cuenta de tanto desastre
Mi nota nunca suena
Si lo llevas todo al traste

A los atormentados sin motivo
Que hacen arte
Que les parta un rayo
De verdad, y que los calle

Y a todas estas cosas añado otro dato endemoniado
Que estáis creciendo, pero mucho y demasiado
Lo que más me asusta es que no puedo retener
Ningún momento, ni poder rebobinar
Luego encima me disperso
Y dejo versos inconexos

Descansar, en la cocina semi-aguados
Y en el túrmix un deseo
Que se me ha ido por completo de las manos

Dale a tus males pasajeros
Un billete sólo de ida y así
Se irán, huirán, fluirán, caerán
Se irán, huirán, fluirán, sí, caerán
Sí, caerán, huirán, se irán, fluirán
Caerán, fluirán, se irán, sí, se irán
Sí

La vida es más fácil si andas despacio
¿No ves que nadie llega al fin?
Que fuera epitafio de el hombre más sabio
Un yo sólo pasé por aquí

//Pararararara pan, pan


¿A que no sabes dónde he vuelto hoy?
Donde solíamos gritar
Diez años antes de este ahora sin edad
Aún vive el monstruo y aún no hay paz

Y en los bancos que escribimos
Medio a oscuras, sin pensar
Todos los versos de Héroes
Con las faltas de un chaval, aún están

Y aún hoy
Se escapa a mi control
Problema y solución
Y es que el grito siempre acecha
Es la respuesta

Y aún hoy
Solo el grito y la ficción
Consiguen apagar
Las luces de mi negra alerta

Tengo un cuchillo y es de plástico
Donde solía haber metal
Y el libro extraño que te echó de párvulos
Sus hojas tuve que incendiar

Y en los hierros que separan
La caída más brutal
Siguen las dos iniciales
Que escribimos con compás
Ahí están

Vertical y transversal
Soy grito y soy cristal
Justo el punto medio
El que tanto odiabas
Cuando tú me repetías que
Te hundirá y me hundirá
Y solamente el grito nos servirá
Decías es fácil y solías empezar

Y es que el grito siempre vuelve
Y con nosotros morirá
Frío y breve como un verso
Escrito en lengua animal
¡Y siempre está!

Te hundirá y me hundirá
Y solamente el grito nos servirá
Y ahora no es fácil
Tú solías empezar

Vertical y transversal
Soy grito y soy cristal
Justo el punto medio
El que tanto odiabas
Cuando tú me provocabas aullar

Y ya está, ya hay paz
Oh, ya hay paz
Y ya está, ya hay paz
Oh, ya hay paz

¿Por qué gritaba?
Lo sé y tú no
No preguntabas
Tú nunca, no


Quiero planear sobre tu tierra estable
Quisiera regresar a ese viento suave
Cuando yo solo era brisa
Acuérdate bien, que al no poder mirarme
Sabía que existía solo si a ti te podía mover

De casi todos mis viajes
De ahí me llevé varias canciones de aire
Recuerdos de viajes que mares del trópico adquirí

Fue después de veinte inviernos
Acuérdate bien, por las presiones de aire
Los círculos radiales se empezaron a expandir

Mientras tanto tú, tú tan anclada en tus raíces
Con esfuerzo percibiste que invertí mi dirección
Y de quien siembra vientos
¿Qué se dice? Ya lo sabes
Solo cuando te quebraste
Solo entonces me di cuenta, era yo

El huracán de una escala descomunal
Crecido en su arrogancia por sí mismo
Dio una vuelta en espiral

Y ese huracán con la luz de lunas de hiel
A mil metros del suelo
A duras penas se dio cuenta que arrasó bajo el volcán

Toda sed de comprender cualquier motivo, el sinsentido
Ha dejado a hombres de ciencia sin salir de sus porqués

Fenómenos del mal, desastres, que vienen y van
Que van, que van, que van sucediendo
Sin aviso fiable o preventiva medición

Tu tierra antes dormida de tu lava se llenó
Cerramos aeropuertos, desviamos los aviones del perdón

Ya no hay nada en mí, solo restos que destruyen
Y mi huracán de una escala de fuerza seis
A mil metros del suelo a duras penas
Se dio cuenta que arrasó bajo el volcán

Tu volcán
Ni siquiera el mismo diablo lo haría mejor

Y el huracán de una escala descomunal
Crecido en su arrogancia
Por sí mismo dio una gran vuelta en espiral

Y ese huracán quiso huir de su propio ser
Se fue a otras ciudades, convencido que a tus islas
Le estaba prohibido volver
Le estaba prohibido volver


Me dormí en el metro y me salté una estación
Y al entrar a un túnel, fui al espacio exterior
Y tú en la ciudad, mientras tú en la ciudad
Gajes del oficio astromántico
Temo las alturas sin tu elevación

Me puedes llamar Antisistema Solar
Voy a finalizar lo que nunca empecé
De tu materia oscura, un verso arrancaré
Hoy vivo en tiempo muerto
En un ciberespacio entre los dos
Qué importa ya si una canción que hable de ti
Encierra todo un cosmos
Si no me ves, no hay realidad, ¡qué irónico!
Es cápsula de un tiempo que no será
No, jamás será
Crema protectora factor un millón
Son tus rayos gamma mi desolación

Me llamarás Antisistema Solar
Cuidado con mi cuerpo, ahora es conductor
Y siento cuando vibras o tu alta tensión
Si por un solo día
Fuera yo el segundo en pedir perdón
Qué importa ya si una canción que hable de ti
Encierra todo un cosmos
Si no me ves, no hay realidad, ¡qué irónico!
Es cápsula de un tiempo que no será
No, jamás será
Hay veces que una canción que habla de ti
Le gusta a todo el mundo, menos a mí
Sé la razón, la entenderás
El daño es tan rotundo, ellos quieren más
Se lo vas a dar
Se lo darás
Si me firmamiento, puedo ver qué niño soy
Ojalá lo que cante ahora, al fin te parta en dos

Soy un loco que habla solo de ti
En serio solo me hablo de ti
Y vuelta a empezar, en vicio orbital
Vuelta a empezar, mientras tanto
¿Quién soy?
¿Quién soy?
¿Quién soy?
Hay días que una canción que habla de ti
Le gusta a todo el mundo, menos a mí
Sé la razón, la entenderás
El daño es tan rotundo, ellos quieren más
Se lo vas a dar
Se lo darás


¿No ves que lo nuestro es raro?
Sigue intacto en mil pedazos
y no logra romperse.

Respira ileso en sus estados graves,
tanto hablar del fin
que ahora apenas duele.

Y aun así, te reirás,
volvería a revivirlo sin dudar.

Podría ser tan fácil, sería espectacular,
si fueran reversibles aquellas noches de incendio.

Más noches reversibles para saborear
las horas más humildes con un placer más intenso.

¿No ves que si hemos perdido
hemos ganado historias que contar?
Más que algunos tienen.

Recuerda que si caímos en picado
es porque a veces fuimos nubes con la mente.

Si pudiera transformar nuestras noches
en un ciclo sin final.

Podría ser tan fácil, sería espectacular,
si fueran reversibles aquellas noches de incendio.

Pero eso es imposible, el tiempo ganará,
entonces sólo espero que cuando vuelva a sonar
tú pierdas la vergüenza y grites oh, oh, oh ...
grites oh, oh, oh ...

Creo que voy a empezar a romperme, oh, oh, oh ...
grites oh, oh, oh ...
Y ya no me importa que mire la gente.

Oh, oh, oh ...
Creo que voy a empezar a romperme, oh, oh, oh ...
Creo que voy a empezar a romperme, oh, oh, oh ...


¿Qué os puedo contar
De la leyenda del aire
Del indomable e inolvidable Halley Star?

Fue mi gran invención
Pero no ha vuelto más a buscarme
Adivinando antes que yo mi deserción

Ahora mi porche sin luz
Si caen gotas avisando que hay tormentas
Ya vuelvo a pensar en volver atrás

¡Quiero volver al azul!
El que sentía pilotando aeroplanos de tinta y papel
Y de aeropuerto un diario en blanco

¿Dónde estás planeador?
Quiero el perfume del ahora y el aroma de una flor de piel
Yo que pensaba que aún volaba
Y era inercia

Que alguien me salve
A veces despierto y soy yo
Y que alguien los pare
Empieza a cansar tanta ambición

Planeador, eleva grandes ideas
De la gente a quien no dejan despegar
Y en lo personal
Encuentra buques en selvas
Y ese cofre que aquel niño me escondió

Venme a buscar
Me bastaría un poema
O aquellos cuentos que al cobarde hacen andar
Fui un adulto precoz
Sietemesino de una nube azul y densa que me expulsó
Y que aprendió cayendo

Uuu, que los pegados a la tierra nos detestan
Solo por probar
De dar un paso al ras de cielo

¿Dónde estás planeador?
Lancé botellas desde playas tan desiertas
Que es mi piel coral
Y hasta el mar viendo mi sal de mi se ahuyenta

Que alguien me salve
A veces despierto y soy yo
Y que alguien los pare
Empieza a cansar tanta ambición

Seremos el verbo nuclear
Planearemos la oscura ciudad
¡Maldito Halley estoy llamándote!

Me escondí tan bien que al final no me di cuenta
Y mi infancia hoy ha acabado unas décadas después
Y por razón de fe condenaron mis hogueras
A morir mojadas vivas
Y aún gritaban más madera

Dime si aun estás aquí
Y yo
Volveré a ser aquel planeador

Dime si aun estás aquí
Y yo
Volveré a considerar
Ser Pacífico y Atlántico
O aquel Ícaro directo al sol

Le llamaban Halley Star
Y soy tú
Y eres yo


Hasta aquí llegó el ritual
De enfados y canibalismo estúpido.
Son demasiadas horas en vela
Y nada que decir.

Descansamos nuestra espalda
En las persianas bien cerradas,
Tú y yo anémicos
Y a cada parpadeo calmado
Intentamos dormir.

Terapias mal llevadas sin nadie
Que mediara por dos histéricos,
Mis gritos envasados al vacío
Reventaron al fin.

Y ahora congelo cada instante
Sabiendo de antemano
Que son los últimos
La noche en que el noventa y nueve
Llegó hasta abril.

Ya no hay ganas de seguir el show,
Ni de continuar fingiendo,
Sólo quiero ser espectador,
Relax, entertainment.

Me pregunto quién pensó el guión,
Debe estar bastante enfermo,
Fue el estreno de un gran director,
Le caerán mil premios.

Y al subir al taxi
Mis palabras son vapor de cristal
Y me dejo el alma
Cuando escribo en la ventana:
"Que sea cierto el jamás".
¡Oh, cállate!

Y ahora relájate,
Ella lo lleva bien,
Está aliviada, ¿ves?,
Todo ha acabado bien.

Te dice: Fíjate,
Mira mis manos, ¿ves?,
No pesan nada, ¿ves?,
Están flotando ¿ves?.

Putas ganas de seguir el show
Ni de continuar mintiendo
Y en un travelling algo veloz
Sale un "fin" en negro.

Me pregunto quién pensó el guión,
Debe estar bastante enfermo,
Fue el estreno de un gran director,
Le caerán mil premios.

Y a medias del viaje,
Callo a gritos
Que no quieras bajar.

Y pierdo la conciencia
Cuando escucho como dices:
"Que sea cierto el jamás".
¡Oh, muérete!


Hasta aquí llegó el ritual
De enfados y canibalismo estúpido
Son demasiadas horas en vela
Y nada que decir

Descansamos nuestra espalda
En las persianas bien cerradas
Tú y yo anémicos
Y a cada parpadeo calmado
Intentamos dormir

Terapias mal llevadas sin nadie
Que mediara por dos histéricos
Mis gritos envasados al vacío
Reventaron al fin

Y ahora congelo cada instante
Sabiendo de antemano
Que son los últimos
La noche en que el noventa y nueve
Llegó hasta abril

Ya no hay ganas de seguir el show
Ni de continuar fingiendo
Sólo quiero ser espectador
Relax, entertainment

Me pregunto quién pensó el guión
Debe estar bastante enfermo
Fue el estreno de un gran director
Le caerán mil premios

Y al subir al taxi
Mis palabras son vapor de cristal
Y me dejo el alma
Cuando escribo en la ventana
Que sea cierto el jamás
¡Oh, cállate!

Y ahora relájate
Ella lo lleva bien
Está aliviada, ¿ves?
Todo ha acabado bien

Te dice: Fíjate
Mira mis manos, ¿ves?
No pesan nada, ¿ves?
Están flotando ¿ves?

Putas ganas de seguir el show
Ni de continuar mintiendo
Y en un travelling algo veloz
Sale un fin en negro

Me pregunto quién pensó el guión
Debe estar bastante enfermo
Fue el estreno de un gran director
Le caerán mil premios

Y a medias del viaje
Callo a gritos
Que no quieras bajar

Y pierdo la conciencia
Cuando escucho como dices
Que sea cierto el jamás
¡Oh, muérete!

Todas las promesas de mi amor se irán contigo
Todas las promesas de mi amor se irán contigo
Todas las promesas de mi amor se irán contigo
Todas las promesas de mi amor se irán contigo
¿Por qué te vas? ¿Por qué te vas?
¿¿Por qué te vas? ¿Por qué te vas?
Me olvidaras, me olvidaras
¿Por qué te vas? ¿Por qué te vas? ¿Por qué te vas?

(Así acabó aquel 1999, con alguien saliendo de un taxi
Con otra persona diciendo que fuera cierto el jamás
Y quizás fue cierto)

Vamos a correr el gran sprint final
Y al cruzar la línea los dos ganarán

Voy a romper las ventanas
Para que lluevan cristales
Ven a romper las ventanas
Ven a gritar como antes
Ven a romper las ventanas
Y hacer del caos un arte
Voy a romper tus ventanas
Y voy a entrar como el aire


De repente viene agosto y ves
Que hay agua en el asfalto
Lo sé, no es real
El minutero en estos días es
Como el vecino al que no puedes ver
Un gris funcionario
También te veo a ti y son
Días idóneos para practicar
El contraespionaje
Por tu ciudad
Barcelona se disfrazará
En un poblado de modernidad
Los nativos intentaremos
Ser más amables

Y a una distancia prudencial
Oigo una voz que es familiar
Dice: ¡Ven a verme!
Cuando al fin llego
Ya no está
Me deja escrito en un portal
Soy la vida, imbécil
Septiembre vendrá a buscarme
Y aún no sé la lección
Sobre saber comportarse al nacer
Y en el adiós

Vi decadencia entre la multitud
Y a gente super lánguida llevar su ataud
Y al sátiro del quinto C
Diciendo que la gente es tan impenetrable
Tenía ideas para huir de aquí
Maniobras de escapismo
¡Qué ingenuidad!
Soñaba con poder lograr
Vivir del cuento a una buena edad
Sin que asomara ni una cana de impaciencia

Y a una distancia prudencial
Oigo una voz que es familiar
Grita: ¡No te acerques!
Cuando al fin llego
Ya no está, me deja escrito
Ella es Real
¡Soy la vida, imbécil!
Septiembre vendrá a buscarme
Y aún no sé la lección
Sobre saber comportarme
Al nacer y en el adiós

No me resigno a contemplar
Un mundo desde un cine
A cielo abierto
De argumento muy corriente
Aparqué mi voluntad
Y frente a mí dos hombres
La robaron
Fue una noche haciendo un puente

Si, era real, era la vida imbecil
Septiembre vendrá a buscarme
Y aun no sé la lección
Sobre saber comportarme al nacer
Y en el adiós

Y en el adiós


Todos los raros fuimos al concierto del gran telépata de Dublín
Media hora antes invadimos el metro, yo iba obligado y tu en éxtasis
Y tanto os daba ocho como ochenta a los fanáticos de John Boy
Frente al estadio ya cantabais sus temas, primeras filas vuestra obsesión

Decíais que John Boy era boreal, algo ambiguo y de infancia gris
Sinceramente yo lo detestaba hasta morir
La luz se desmayó, "¿con cual van a empezar?"
A ti te daba igual, dijiste: "acertará"

Oh, oh, oh!

Como es posible que haya estado en tus infiernos
Es imposible, no, misterio, y quien tuviera su don
Sería posible conocerte más por dentro
No lo conseguiré, saber más de ti

Yo no soy fan, otro fan de John Boy
Odio a John Boy, tu odiarás a John Boy

De aquellas masas era el gran insecto, "tiene poderes" llegaste a decir
Creo que lleva media vida huyendo, quizás le pasa lo mismo que a mi
Había expandido su emisión global desde Lima hasta Reikiavik
Y sin embargo a quien tenía cerca no podía transmitir

Mirada universal de alcance personal
Me hipnotizó por fin con su verso letal

Oh, oh, oh!

Como es posible que haya estado en sus infiernos
Es imposible, no, misterio, y quien tuviera su don
Sería posible conocerte más por dentro
No lo conseguiré, nunca sabré

Si yo no tengo su don
Si yo no tengo su don

Y ahora ya soy, y ahora ya, ya lo soy
Y ahora ya soy, otro fan de John Boy
Y ahora ya soy, y ahora ya, ya lo soy
Y ahora ya soy, otro fan de John Boy


Nos convertimos en crisálida
Te convirtieron a la ciencia
Yo soñaba raro, no lo sé definir
Como no lo recuerdo, sé que iba de ti
Sin tanta gente, vi que la soledad

Es más antigua que cualquier Big Bang
Y comprendí que el mundo, cada día más
A los cuatro que mandan se parecerá
Antes que mi alma empiece a desertizar
Y se convierta en río el glaciar final
Cuando no quede un halcón
Y llamen Tsunami a la ola de calor
Me voy a echar a perder
Pensando en ti otra vez
Por no atreverme a cambiar

Por este miedo a que huyendo me deje la piel
Como estoy loco, seguiré al revés
Con frases bomba, así que cúbrete
El arte intenta ennoblecer
A una especie que ya se debería extinguir
No hay hierro para esta anemia emocional
Aunque tierra minada sea toda verdad

Prolongo mi hibernación
Gritando al espejo una única cuestión
¿Por qué me he echado a perder?
Pensando en ti otra vez
Por no atreverme a cambiar
Por este miedo a que huyendo me deje la piel
Uh, uh
Oh, oh
Uh, uh
Oh, oh

A cada duda, escojo evasión
En Luna llena, nueva aflicción
Ahora llevo las cosas al día
Y así, la noche me queda vacía
Disimulo mis cambios de humor
Es lo habitual, tampoco me meto en líos

Tu crisálida
Se convierte en una soga si al final
Germina un tú
Sin ti
Ni una sola vez
He sabido ser libélula o ciempiés
Se me olvidó
Salir
Soy crisálida

¿Por qué me echaste a perder?
¿Por qué la duda decide siempre?
Lo que ya en mí es habitual
Para ellos es la nueva normalidad


Solo cuando no me ves, si no me ves
Encuentro el valor de mirarte
Sin el pánico que aún siento
A tu inconsciente coacción

Ahora que tú no me ves, admitiré
Que un deseo malvado
En un sueño se burlaba
De mi torre de control

Y era sucio y era pecado
No pude asimilar que era yo
Y era yo

Ya está de una vez lo he dicho
Que de igual
No siempre da lo mismo

Tú lluvias sobre mojado
Debajo de tu nube era yo
Y era yo

Ya está de una vez lo he dicho
Que de igual
No siempre da lo mismo

Cualquiera que me viera en mis negras horas
Reptando por tu piel cuando es pared
Se creería que mi vicio es lamer tus sombras
Pero solo lo hago cuando no me ves

Por mucho que me esfuerce a todas horas
El deseo salta muros al revés

Ahora te pido que me odies de memoria
Como un himno de los que saben perder

Negaré ante el mundo lo siguiente
Que si de algo voy sobrado
Es de falta de autoestima y que por eso te lo canto
Sin tener que usar te quiero
A través de una metáfora
Ese ánfora que uso para resguardar mis miedos

A que un día las comprendas
Situación inaceptable

Puede ser que este viciado a que te cueste descifrarme
Si entendieras la ironía
De que querer estar a solas
Y cuando al fin tiempo consigo
Me pregunto por qué huyo
Pero solo se decirlo
Cuando no me ves

Por mucho que me esfuerce a todas horas
El deseo salta muros al revés

Ahora te pido que me odies de memoria
Como un himno de los que saben perder

El día que el presente ya sea historia
Y las aguas se nos calmen de una vez
Entenderás en mis silencios tantas cosas
Las que ahora escribo cuando no me ves


Sé de un baile de salón donde te hacen levitar
La escuela de danza aérea
Yo pude entrar con recomendación, no es fácil de explicar
Es obvio que fui con ella
Hey
Dije: Báilame como si aún fuera virgen, ah-ah-ah
Protégeme como si fuera a extinguirme, ah-ah-ah

Y de repente ya era aire, torbellino abrazado a ciclón
Moribundo y reviviendo por ti
Sobre nubes, dando pasos de baile
Porque ella es aire; yo una esfera con piel de jabón
No me cansaré jamás de decir
Capital de mis naciones del arte
Dancen por el Sol los que aún aman

Sé que otros bailarán mejor
Yo la intento acompañar
En la escuela de danza aérea
Y sí, la sigo a su compás
Yo la intento no pisar
Ella finge no darse cuenta
Bailen por el Sol los que aún aman
Ya flota el salón, y ahí dentro levito
Sí, también
Dije: Abrázame como si fuera a extinguirme, ah-ah-ah
Báilame como si aún fuera virgen, ah-ah-ah

A muchos gordos el tiempo hizo un flaco favor
Y en incesto les convirtió la pasión
Mil perdones, ya lo he vuelto a hacer
Que Satán nos lleve a Los Ángeles
Por el aire, torbellino abrazado a ciclón
Moribundo y reviviendo por ti
Sobre nubes dando pasos de baile
Porque ella es aire, yo una esfera con piel de jabón
No me cansaré jamás de decir
Capital de mis naciones del arte
Terrible, mi baile fatal
No te enfades más, mi Maléfica
Increíble que pase mi edad
Llorarme encima así, cuánta indignidad
Tomaremos Manhattan y después Berlín
Un profesor al lado, en un celeste trampolín
Dirá: Bailen, los que aman por encima del Sol
Los que ríen y ya todo es un sí
Los que abrazan cuando es inevitable
Porque eres aire, y el espacio, un enorme salón
Qué difícil es pensar poco en ti
Esa chica que lloraba con My Girl
Uh-uh, my girl
Uh-uh-uh
Ah, ah, ah
Porque eres de aire
Uh-uh-uh, my girl


Ya ves, soy un loco y son más de las tres
Ya sé que está mal romper ventanas de un bloque
Para encontrarte y decirte: No habrá más reproches

Intento mostrarte que lo mío es real
Quise alquilar un cantante de peso
Y, la verdad, me asusté al leer esos precios

No serás capaz de odiarme
Tan solo quería ilustrar
Que quiero arriesgarme a conocerte
Porque el miedo al fin cayó, al fin cedió

Tú mira hacia abajo, llevo una banda especial
Doscientos sonámbulos que silban de miedo
Flautistas morenos y seis timbaleros, dos mancos
Y espectros de noche que encontré en la ciudad
Como este anormal con un didgeridoo negro
Mal ventilado y peor de los nervios que yo

No serás capaz de odiarme
Si lo he empeorado aún más
Que bajen tus labios y me callen
Sino empezaremos a silbar

Por si alguien aún duerme
Incendios de nieve y calor, calor
A veces te pasas, incendios de nieve y calor, calor

Y al parecer nos sienta bien pelear
Justo al contrario, fortalece más
Supera esto, no serás capaz
Supera esto, no serás capaz
No


Tiempo atrás no había cánticos
Tan solo obstáculos y el premio continuar
Y solo él, su unilateral seguidor
Incluso se inventó un himno personal

Yo seré tu euforia y tu incondicional
Sí, quizás importa ser tu incondicional

Cuenta atrás, sin ayuda llegaste aquí
Y a aquella sola voz se sumaron mil gritos más
Y notarás sobrenatural pálpito
Cuando tus ánimos se conviertan en música

Yo seré tu euforia y tu incondicional
Sí, quizás importa ser tu incondicional

Qué extraña que es la situación
Quizás en lo imposible está tu sitio
Libera la emoción, domina el viento sin mirar atrás
Extrema tu ambición, tú sabes que el peligro es dudar

Yo seré tu euforia y tu incondicional
Sí, quizás importa, ser tu incondicional
Incondicional
Te hago falta a veces


Gracias por estar aquí, somos más, más de cien.
Es la habitación de un sueño lleno de Suicide Girls.
Pianos rojos y una luz de astro rey, de antro gay.
Unas geishas gritan a McCartney:
“¡Cántanos Say Say Say!”

(Atención, lo han oído bien:
Paul McCartney acaba de invocar a la bestia.
Y a Satán, que había puesto la oreja,
le ha faltado tiempo para unirse a la fiesta.)

Hey, hey, huelo a vicio.
Soy la antena humana del descontrol.
Hey, hey, huelo a vicio.
Hoy el fin del mundo es tu habitación.

Me sabe tan bien… el mal.

Ou là là, magnífico. Si vamos mal, vamos bien.
Lamborghinis, langostinos y mucho enredo de piel.

(John Galliano confesó su emoción de novel
al descubrir a dos enanitos azafatos
colgados de una lámpara y dándose por el saco.)

Hey, hey, huelo a vicio.
Soy la antena humana del descontrol.
Hey, hey, huelo a vicio.
Una orgía infame en tu habitación.
Hey, hey, huelo a vicio.
Soy la antena humana del descontrol.
Hey, hey, el sueño acabó.
Fue una gran redada en mi habitación.

Me sabe tan bien… el mal…


Cabezón, cuando viste la túnica blanca
Asomando por tu verde balcón
He anunciado tu fumata blanca
Habemus Papam

Y además
Esta noche se te ha ido de la mano
Tu deseo es ser un gran coffee-shop
Y no ves que desde hace un rato
Te está fumando él a ti

Tú, líder de los beats
Bailas con dos bongos
No eres de El Congo
So hippie
Lo tengo que decir
Tú no tienes fondo
No tienes fondo

Corazón, vas muy mal
Ni siquiera me hablas
Disecado frente a un altavoz
Hoy no sales si no es a rastras
Ceniza y rastas

Y además,
Y además vas torcido y no bailas
Vete a casa que ya habrá otra ocasión
Porque el día que lo dejes, fijo
Que entonces tú serás el rey

Tú, líder de los beats
Bailas con dos bongos
No eres de El Congo
So hippie
Lo tengo que decir
Tú no tienes fondo
No tienes fondo

¡Ahá! Te lo advertí
Mi pequeño insaciable
Pálido entre luces
Ya llevas seis, seis, seis, seis
Yo me quedo en cinco y de pie

¡Qué noche más negra!
¿Lo ves?

(Que no se trague la lengua)
(¿Qué pasa, chavalote?, ¿estás bien?)

Chungo

Lo tengo que decir
Tú no tienes fondo
No tienes fondo
So hippie

No me hagas elegir
Entre tú y las plantas
Algunas plantas

Creía que era un hit
Y triunfó en El Congo
Triunfó en El Congo por hippie.


No, no evitarás,
Que quiera largarme cuanto antes,
Si cada vez, que me quiero ocultar,
Tú me conviertes en gigante.
Me has llevado por corrientes de agua
Que van a tus redes.
Y tus ojos son dos prismas devolviendo oscuridad.
No pretendas defenderte.
Te diré que no, no me convences.
Me quiero evaporar, entre la gente.

No, lo vas a negar.
Algunas bases no resisten.
Y un pulgar puede asfixiar.
Y a quien madruga… díos no existe.
Ya puedes preguntar,
Preguntar por ahí, o a los tuyos.
Si una gota colma el vaso,
Otras veces ya es el mar.
Y es el mar esta vez, ¿lo entiendes?
¿No ves que ya no, no me convences?
Me quiero evaporar, entre la gente.

Un día me iré, me iré de verdad.
No sé si me ves, del todo capaz.
De cambiar, nombre y edad, y si me encuentras decirte:
“¿De quién me estás hablando?”
No, no, no, no lo haré, jamás.
Me falta valor, o fuerza vital.
¿De qué me sirve salir de esta inmensa ciudad,
Si de quien pretendo huir, seguirá dentro de mí, y eres tú?
Eres tú. Si puedo escapar, es con la mente.


Vamos a localizar el núcleo del error
para estudiar su forma exacta y su composición.
Vamos a saber su origen y su relación
con la suma de las partes y su imperfección.

Para saber por dónde es frágil,
separa el núcelo en cien mil partes
y adelántate a su próxima reacción.

Vamos a localizar el núcleo del error
para estudiar su forma exacta y su composición.

Y si al final resulta que mi plan genera dudas
y ves más fácil que el intruso
pueda burlarse de los dos.

No me veas tan iluso, será un éxito absoluto,
ni por un momento pienso
que se espere este complot.

Vamos a localizarte, es fundamental.
Vamos a a acortar distancias y observar el mal.

Cuenta a todos que lo sabes
cuando incendias sin querer,
sabes que alguien más se rompe,
sabes que todo lo rompes.

Vamos a localizarte ...
Vamos a localizarte ...
Vamos a localizarte ...
Vamos a localizarte ...


Existo si me pienso aunque mirándolo bien
La imagen de uno mismo a la verdad le es infiel
Ciencias ocultas en tu cama me ayudaron a idear
Ese relato que tú llamas relatividad

De tanto que invente mil momentos
Yo convertí mentira en recuerdo
Actuó al revés en cualquier situación
O me da por soñar y doblar mi ficción

Oh ima
Oh imaginar

Recuerdos naufragando en un océano sin sal
Su carga es tan intensa que me hundirá
Desde mi fondo cada idea surge sin avisar
Como véngalas que confortan mi puntual soledad

De tanto que invente mil momentos
Yo convertí mentira en recuerdo
Actuó al revés en cualquier situación
O me da por soñar y doblar mi ficción

Oh ima
Oh imaginar

He cambiado aquella escena
El doblaje es ordinario
También, he mejorado la versión original

Hay veces que te pierdo en desiertos
Y en cambio en laberintos te encuentro
Podría gritar viendo series de humor
Y luego reírme en la peor situación
En sueños intento asumir el control
O vuelvo a dormir para doblar la ficción

Oh ima, oh imaginar
Oh ima, oh imaginar
Oh ima, oh imaginar



